penjelasan source1.cpp :

pada source1 merupakan cara Menghitung Nilai Faktorial Dengan Rekursif. pertama-tama kita akan mencari nilai faktorial dari nilai yang dimasukan oleh pengguna, Header yang digunakan hanya iostream terkait input/ouput pada program, Karena jenis program yang dibuat adalah program sekuensial maka perlu inisialisasi fungsi rekursifnya di awal sebelum fungsi main(). Pada fungsi main pengguna akan memasukan nilai dan disimpan pada variabel r yang nantinya akan dipanggil fungsi faktorial() dengan nilai parameter yang dibawah adalah nilai r tersebut, lalu kemudian disimpan pada variabel hasil. Untuk membuat fungsi rekursif dimana jika nilai yang dimasukan adalah 1 maka nilai balik (return value) adalah nilai itu sendiri. Sementara jika tidak maka akan dihitung menggunakan rumus faktorial yaitu (A*faktorial(A-1)).

penjelasan source2.cpp :

pada source2 ini merupakan cara Menghitung Faktorial dengan menggunakan iterasi. Header yang digunakan pada source2 ini juga menggunakan iostream terkait input/ouput pada program, namespace std untuk menggunakan kelas dan fungsinya tanpa memanggilnya. iteratif berbeda dengan rekursif dalam hal ini: Jika pendekatan rekursif memecah-mecah masalah untuk kemudian menyelesaikan masalah iteratif justru langsung mencoba menyelesaikan masalah, tanpa memecah-mecahkan masalah tersebut menjadi lebih kecil terlebih dahulu. Program ini menggunakan fungsi prototype yang mana dideklarasikan terlebih dahulu diatas fungsi utama namun badan dari fungsi faktorial tesebut berada dibawah fungsi utama. tujuan fungsi prototype ini yang mana deklarasi dilelatakkan diatas fungsi utama agar compiler mengetahui bahwa fungsi tersebut memang ada. Pada fungsi main pengguna akan memasukan nilai dan disimpan pada variabel n yang nantinya akan dipanggil fungsi faktorial() dengan nilai parameter yang dibawah adalah nilai n tersebut, lalu kemudian disimpan pada variabel hasil. Untuk membuat fungsi iterasi, diketahui bahwa didalam fungsi faktorial ini terdapat parameter a dan hasil1=1 dengan tipe data long. pada fungsi ini menggunakan statement for (i=1; i<=a; i++) yang artinya jika kita memasukan nilai 9 maka akan terus melakukan perulangan sampai 9 kali kemudian untuk menemukan nilai faktorialnya menggunakan hasil1 = hasil1*i. 
